# Text Holdem의 Lobby에서 플레이어들이 사용할 수 있는 기능들 (House 2.0 기준)
  
## 1. 테이블 생성
### Cash, Sit and go, private Sit and go 3가지 테이블 타입의 홀덤 테이블 생성 가능

      Cash Table : 
        type : 6-rings, 9-rings, Heads-up 세 가지 테이블 중 선택 가능
        stake : low(1/2), mid(2/5), high(5/10), extreme(10/20) 중 선택 가능
        buy in : 최소 buy in 100부터 최대 buy in 2000까지 선택가능
        
      Sit and go Table:
        2명부터 9명까지 참여가능
        stake : Cash와 같음
        buy in : Cash와 같음
        
      private Sit and go Table:
        2명부터 9명까지 참여가능
        stake : Cash와 같음
        stack size : 100부터 2000까지 가능 (buy in 없음)
        
## 2. 테이블 검색
### 테이블 타입, stake, buy-in 조건을 입력하고 조건에 맞는 테이블 검색 가능
    
## 3. 테이블 옵저빙(observing)
###생성되어 있는 모든 테이블(private 테이블 제외)에 들어가 관전 가능
    
  
## 4. 테이블 참여(join)
### 빈자리가 있는 테이블에 앉아 핸드에 참여 가능

    Hit & Run Rule 적용 (자세한 내용은 3.house_algorithm 참고)
    
## 5. 빠른 참여(quick join)
### 가장 빨리 플레이할 수 있는 테이블에 자동 착석 가능
    
## 6. 통계
### 플레이한 모든 핸드의 통계 자료 제공

    테이블 타입별 리더보드 제공
        기준 1: bank(개인 금고) 총액 내림차순. (구매한 칩 포함, 현재 게임중인 테이블을 위해 빠진 스택은 제외)
        기준 2: 핸드 승률. 승리한 핸드 횟수 / 현재까지 플레이한 핸드 총 횟수
        기준 3: 핸드에서 승리해서 벌어들인 금액 총계 내림차순 (본인 스택 제외)
        
## 7. 전체 채팅
### 게임에 접속해 있는 모든 플레이어들의 공개 채팅 가능
    
## 8. 친구 맺기
### 특정 플레이어에게 친구 요청 가능
    
## 9. 다이렉트 메시징
### 친구끼리만 다이렉트 메시징 가능
    
## 10. Private Sit and Go : 
### 친구끼리만 sit and go 테이블 플레이 가능


# Text Holdem의 House 3.0 에서 제공될 기능들
## 1. 인앱결제
## 2. 강화된 통계 기능

    1) 핸드 확률 정보 제공 기능 구현
    2) 테이블 통계 정보 제공
      예시)
          총 플레이 시간, 
          평균 팟: 팟의 평균 크기(마지막 20핸드 기준)
          평균 스택: 평균 스택 크기(마지막 20핸드 기준)
          Plrs/Flop: 플랍을 본 플레이어의 백분율(마지막 20핸드 기준)
          VPIP(Voluntarily Put In Pot): 블라인드와 앤티를 제외하고 플랍 이전에 팟에 돈을 투자한 플레이어의 백분율(마지막 20핸드 기준)
          H/hr: 시간당 플레이한 핸드(마지막 20핸드 기준)
    3) 다른 플레이어의 통계 정보 확인 기능
      예시)
         VPIP - (Voluntary Put In Pot)
           (프리플랍 팟에 자발적으로 돈을 넣은 횟수/총 핸드 수) x 100
         PFR - (Pre-Flop Raise)
           플랍이 나오기 전에 플레이어가 레이즈하는 빈도  (프리플랍 레이즈 횟수/총 핸드 수) x 100

## 3. 핸드 Mucking 기능
    핸드를 Mucking한다는 것은 카드를 버려 테이블에 보이지 않게 한다는 의미입니다. 

        Mucking은 폴드와 다릅니다. 
            폴드는 승패가 결정되지 않은 상황에서 (자신이 질 것 같아서) 게임을 포기하는 것
            Mucking은 승패가 결정된 상황에서 (자신이 이겼든 졌든) 카드를 버리는 것 
    
    Mucking을 할 수 없는 경우 == 자신의 카드를 반드시 테이블링 해야하는 경우 (TDA Rule 16 Face Up for All-ins)
        - 자신이 올인을 한 경우
        - 누군가의 베팅에 콜을 한 경우 == 리버에서 last aggressor가 있었던 Non All-in Showdown인 경우

    Mucking을 할 수 있는 경우
        - 자신을 제외한 모든이가 폴드를 한 경우, 최후의 1인은 Mucking을 하고 팟을 가져갈 수 있다 
        - Non All-In Showdown인 경우 == 리버에서 last aggressor 가 없었던 경우
            -- 카드가 딜링된 순서로 테이블링 할때 Mucking 가능
            -- 한명을 제외하고 모두 Mucking했을 때, 최후의 1인은 Mucking을 하고 팟을 가져갈 수 있다 
            (TDA Rule 17 Non All-In Showdowns and Showdown Order )

    TDA Rule 18 : Asking to See a Hand 
    A : Non All-In Showdown 에서 muck을 한 플레이어는 핸드 보기를 요청할 권리가 없다. 
    B : Non All-In Showdown 에서 라스트 어그레서가 없는 경우, 자발적으로 테이블링한 플레이어가
    mucking 한 플레이어의 카드를 보여달라고 요청할 순 있는데, 이를 받아들이는 건 TD 재량이다.

### 4. 테이블 검색 기능 강화

    1) 플레이어가 "최소 5명의 플레이어"를 선택한 경우, 4명 이상의 플레이어가 있는 테이블을 검색

    2) 플레이어의 선택과 일치하는 테이블이 없는 경우, 
        플레이어는 플레이어의 선택과 일치하는 테이블이 있을 때까지 대기열에 배치.
      똑같은 조건으로 검색한 플레이어들이 3명 이상 있는 경우, 
        검색 조건과 일치하는 테이블이 없을 때 자동으로 해당 테이블을 만들어 착석시키는 서비스

### 5. 테이블 merge 기능

    1~2명만 있는 테이블이 일정 시간 이상 게임을 시작하지 못하는 경우

    1) 같은 조건으로 waiting 중인 테이블과 merge, 
    2) 같은 조건 테이블이 없으면 stake, buy-in 순으로 가장 비슷한 waiting 중인 테이블과 merge.

### 6. 테이블 예약 기능

    현재 핸드가 진행 중이고 빈자리가 없는 테이블인 경우 최대 3개까지 대기목록에 이름을 걸어둘 수 있습니다.
    대기 목록에 있는 테이블 중 빈 자리가 났을 경우
        1) 현재 다른 테이블에 참여 중이라면 폴드하고 예약 테이블로 바로 이동해 빈자리에 자동 착석.
        2) 현재 테이블에 참여중이 아니라면 예약 테이블로 이동해 빈자리에 자동 착석

### 7. 타임뱅크
    기본 액션제한시간은 30초 인데
    타임 뱅크는 플레이어가 결정을 내릴 수 있도록 주어진 추가 시간
    팟에 투자한 돈(안테와 블라인드 포함)이 있고 기본 액션제한시간 25초 경과하면 'TIME' 버튼이 나타납니다. 

### 8. 통화표시 기능
    BB로 표시 또는 다른 통화로 표시

### 9. 자동 re-buy_in

    자동충전 (설정한 금액으로 매 핸드 종료시 바이인에 맞게 자동 스택-뱅크 조정)

### 10. 플레이어 노트기능
    플레이어의 닉네임을 클릭하면 
    해당 플레이어에 대한 노트를 할 수 있는 기능

### 8. 핸드 히스토리 제공 기능
    SNG, Cash에서 플레이한 모든 핸드 히스토리 

### 9. 리플레이 기능
    내가 플레이한 핸드를 복기할 수 있는 기능. 
