# 하우스 용어

## <<Lobby 용어>>

### Observe :
현재 게임 중인 테이블의 핸드 진행 과정을 구경하는 기능
게임 중인 테이블은 누구나 와서 볼 수 있다.
테이블 리스트의 테이블을 클릭하면 해당 테이블의 테이블 씬으로 이동하고, 테이블 플레이상황이 렌더링 되는 옵저버가 된다.

### Observers :
현재 옵저버 수

## <<Table 용어>>

### Empty Seat :
빈 좌석, 클릭하면 buy chips / cancel 
또는 buy-in / cancel 메시지가 뜬다.

### Join :
빈 좌석에 앉아 테이블에 진행 중인 핸드에 참여하는 행위
현재 bank 에 남아 있는 칩의 양이 
해당 테이블의 최소 buy-in보다 작으면 
buy chips / cancel 메시지가 뜬다.
해당 테이블의 최소 buy-in 보다 크면
buy-in / cancel 메시지가 뜬다.
cancel 버튼을 누르면 옵저버 화면으로 돌아간다.

buy-in 버튼을 누르면 
메뉴 최상단의 bank를 누른 것과 동일한 효과를 내고
bank에서 stack으로 옮길 칩의 양을 결정하는 창이 나온다.
칩의 양을 결정하고 Join / Cancel 버튼 중 하나를 누를 수 있다 
Join 버튼 클릭시 : 유저 로그에서 플레이어 상태 변경, 테이블 로그에서 테이블 상태 now+1, 해당 자리 상태 변경
유저 화면 재렌더링 (해당 좌석에 유저가 앉은 걸로)

### Waiting : 
착석 후 바로 딜링 받지 못하는 경우 대기 상태

### cage : 
칩을 살 수 있는 곳

### buy chips : 
cage에서 게임에 필요한 buy_in을 충족시키기 위해 칩을 구매 하는 것. 구매한 칩은 bank에 쌓인다.

### bank : 
게임에서 구매한 혹은 제공된 칩이 보관되는 개인 금고
유저의 전 재산. 100 미만이면 모든 테이블 참여 불가.

### stack : 
참여하고자 하는 테이블의 buy-in에 맞춰 bank에서 꺼내 테이블에 올려놓은 칩

### buy-in : 
1. 테이블의 최소 buy-in, 최대 buy-in 조건. 
모든 테이블에는 최소 100부터 최대 2000(최대베팅금액) 까지 buy-in range를 적용할 수 있다.
테이블의 buy-in 조건 적용은 같은 테이블 최초 입장시 에만 적용된다.
게임 진행 중 최소 buy-in 밑으로 stack이 내려가도 100 이상이면 다음 핸드에 참여 가능하다.

2. Hit & Run 규칙이 적용된 buy-in

3. 테이블 착석 시 bank에 남아 있는 칩을 테이블의 최소 buy-in 이상, 최대 buy-in 이하에 맞게 stack으로 옮기는 행위 
4. buy-in 메시지 창
min buy-in, max buy-in, 직접입력 셋 중 하나를 할 수 있다.

### Rebuy-in : 
핸드 종료 후, stack이 100 미만이 된 경우, bank에서 최소 buy-in 이상, 최대 buy-in 이하에 맞게 stack으로 옮기는 행위
메뉴 최상단 Bank 버튼을 누르면 할 수 있다.
핸드 진행 중엔 비활성화

### Auto Rebuy-in :
Rebuy-in을 설정한 금액으로 자동으로 되게 하는 기능

### Leave : 

1. 옵저버 상태일 경우
Leave 버튼을 누르면 테이블씬에서 로비씬으로 돌아간다. 해당 테이블과 딜러의 연결은 종료된다.

2. 핸드에 참여한 플레이어 상태일 경우
현재 핸드 종료 후 테이블씬에서 로비씬으로 돌아간다. 해당 테이블과 딜러의 연결은 종료된다.
leave next hand 와 같다.

### Sit out : 
핸드 진행 중 sit out 버튼을 누르면 자리비움 상태가 된다.
현재 핸드 종료 후 다음 핸드부터 sitting out 상태가 된다.
sit out next hand 와 같다. 

### Round :
버튼이 테이블의 모든 플레이어를 한번씩 거쳐 완전히 한바퀴를 도는 구간

### Show Cards: 
쇼다운 또는 팟어워딩 후, 새로운 게임이 시작되기 전까지 자신의 홀카드를 공개할 수 있다.

### Player Session :
플레이어가 테이블을 떠날때까지 최초로 앉은 시각 이후 흐른 시간. sit out 제외. 

### Table Session : 
테이블이 생성된 이후 dismiss될때까지 흐른 시간.


# <<SNG 게임 규칙>> 

진행방식 :
1. 
    1) 플레이어 중에 한명이 다른 모두의 스택을 모두 가져갈 때까지 라운드가 반복된다
    2) 라운드마다 블라인드 레벨이 올라간다.
    3) 라이브 핸드가 중간에 테이블을 나가면 
    그 플레이어의 stack과 safe에 있는 칩은 모두 메인팟에 귀속된다.
    4) 플레이어가 1명 이상, 정원-1명 이하인 경우 대기 상태가 된다
    5) 플레이어가 없는 경우 테이블은 dismiss 된다
2. 
SNG 핸드에서 최대 바이인 이상 돈을 딴 플레이어는 
    최대 바이인을 초과한 금액을 Bank가 아닌 Safe에 넣어야 한다.
    다음 핸드 진행을 위한 칩이 부족한 경우 Safe에서 충전해 쓸 수 있다. 
바꿔 말해 최초 바이인 금액을 모두 잃은 유저는 
    자신의 Bank에서 충전할 수 없고 해당 SNG가 끝나길 기다리거나 
    해당 PublicSNG Table을 나가야 한다.

## 1. <SNG 게임 테이블 시작규칙>
1. SNG 테이블이 생성되었을 때
최초 테이블은 생성 당시 설정된 최대 인원이 모이면 테이블 초기화 후 자동 시작 된다.

테이블 초기화 : 딜러버튼 랜덤 배치
    딜러버튼 랜덤 배치 방법
        게임이 시작되면 플레이어들에게 카드를 하나씩 나눠주고 
        숫자가 가장 높은 카드를 가진 플레이어가 딜러버튼이 되고
        그 왼쪽이 SB, 그 왼쪽이 BB가 된다

        숫자가 같을 경우 Spade > Heart > Diamond > Clover 순으로 
        높은 카드가 된다.

이후 SNG 종료조건이 충족될때까지 자동 시작 된다.

2. SNG 가 종료된 테이블이 재개되는 조건
existing 플레이어들이 게임을 이어 할 경우, 결원이 있을 시 최대 인원까지 충원하고, 모든 플레이어들은 buy-in을 한후, 테이블 초기화후 자동 시작된다

왜냐하면 한번 시작된 SNG table은 최종 승자가 가려지면 토너먼트가 종료된걸로 간주해야하기 때문이다.

## 2. <SNG 게임 테이블에 참여하기 위해 따라야 하는 규칙>
1. bank에 있는 금액이 해당 테이블의 최소바이인 이상, 최대 바이인 이하이면 자리에 앉을 수 있다.

## 3. <SNG 게임에서 새로운 플레이어가 핸드에 참여할 때 따라야 하는 규칙>
1. 스택이 0이 되면, 테이블에서 탈락한다.
2. 탈락한 플레이어는 옵저버가 되고 진행 중인 SNG게임에 재참여 할 수 없다.
3. 탈락한 SNG 게임에 재참여하기 위해선 해당 SNG게임이 종료되어야 한다
4. 재참여시 스택이 100 미만인 경우 rebuy-in 해야 (bank에서 최소 바이인 이상/최대 바이인 이하의 칩을 stack에 옮겨야) 한다

## 4. <SNG 게임에서 'sit out'의 효과와 플레이어가 지불해야 하는 대가>
1. sit out을 하면 sit out을 선택한 다음 핸드부터 sitting out(자리비움) 상태가 된다.
2. SNG 테이블에서 사용가능한 총 sit out 횟수는 제한이 없다.
3. 단 BB와 SB가 지나간 경우 bb와 sb는 자동 차감된다. 버튼 차례가 된 경우 데드버튼 처리된다.
4. sit out 제한 시간은 5분이다. 5분 이내에 sit in 하지 않으면 자동으로 sit out이 연장된다.
5. 자동 연장은 2회까지로 제한된다. 
6. 4번째 sitting out 상태가 네번째 핸드 연속될때, 네번째 핸드에서 sit in을 하지 않으면, 탈락처리되고 스택은 메인팟으로 귀속된다 
7. sit out으로 인한 블라인드 차감으로 스택이 0이 된 경우, 탈락처리 된다.
8. 테이블에서 sitting out 상태인 자리는 매 핸드마다 해당 자리는 빈자리 처럼 취급된다.

## 5. <SNG 게임에서 'sit out'을 한 유저가 다시 'sit in' 했을 때, 핸드에 참여하기 위해 따라야 하는 규칙>

SNG Table Rules 

When you 'sit out' in SNG table
if you 'sit in' before the BB passes, you are automatically joined to the next hand.
If you 'sit in' after the BB passes, you are automatically joined to the hand after the dealer button passes


## 6. <<SNG 게임에서 적용되는 Leave 규칙>>
1. SNG 종료 후 Rebuy-in / Leave 메시지가 뜬다.
2. 핸드 종료후 스택이 0 보다 많으면 자동으로 다음 핸드에 참여된다.
3. SNG 테이블에서 핸드 시작 이후부터(본인이 SB 또는 BB인 경우 본인 액션이 지나간 이후부터)
핸드 종료시까지 Leave 버튼이 활성화 된다.
핸드가 종료되고 다음 핸드 시작 전까지 leave 버튼은 비활성화 된다. 
4. Leave 버튼을 누르면 다음 핸드에 자동으로 테이블에서 나가게 된다. 
5. fold한 상태에서 Leave 버튼을 누르면 즉시 테이블에서 나가게 된다.
6. SNG 종료후 Rebuy-in을 하지 않으면 테이블을 나가야 한다.


## 7. <<SNG 게임에서 적용되는 Rebuy-in 규칙>>
TDA Rule 27 : Re-buys Players may not miss a hand. 
Player s declaring intent to rebuy before a hand are playing chips behind and must make the re-buy
1. SNG 테이블에서 Rebuy-in은 참여하고 있는 SNG 가 끝난 후에만 가능하다.
2. SNG가 진행 중일때 Rebuy는 가능하다.
3. SNG 종료후 stack이 0이면 Rebuy-in / Leave 메시지가 뜬다. Rebuy-in을 하지 않으면 테이블을 나가야 한다.
4. Rebuy-in은 최상단 메뉴의 Bank 버튼을 누르면 Bank에서 stack으로 옮길 칩의 양을 선택할 수 있다. bank에 칩이 부족한 경우 cage에서 칩을 구매한 후 Rebuy-in을 해야 한다.
5. Rebuy-in / Leave 메시지가 뜬 직후부터 제한 시간(30초)이 초과하게 되면 자동으로 옵저버로 전환된다. Rebuy-in / Leave 제한시간 동안 딜러는 다음 핸드 중단을 지연한다.
6. SNG 종료후 stack이 0일 때 Rebuy-in을 하면 딜러가 Rebuy-in / Leave 제한시간 초과 후 stack을 확인하여 해당 테이블의 최소 buy-in 이상, 최대 buy-in 이하가 된 것을 확인 한후 다음 SNG에 자동으로 참여시킨다.

## 8. <<SNG 게임에서 적용되는 Hit & Run 규칙>>
없음. 같은 테이블에서 열리는 SNG는 각각 독립적이다.

## 9. <<SNG 게임에서 적용되는 Blind Level 규칙>>
1. 한 라운드가 지날때마다 블라인드 레벨이 상승한다
2. 블라인드 레벨1은 해당 테이블의 stake로 간주한다.
3. 블라인드 레벨은 라운드마다 2배씩 증가하고, 
ex) 1/2 > 2/5 > 5/10 > 10/20 
4. 10/20 부터는 한 라운드가 지날 때마다 아래와 같이 증가한다.
15/30 > 20/40 > 25/50 > 50/100 > 100/200 > 150/300 > 300/600 > 400/800 > 500/1000 > 600/1200 > 800/1600 > 1000/2000 > 
5. 최고 블라인드 레벨 1000/2000로 플레이해도 최종 1인이 정해지지 않으면 이후 9라운드를 1000/2000 으로 계속 진행한다. 
그리고도 최종 1인이 정해지지 않으면
남은플레이어들의 현재 스택으로 종료, safe에 남아있는 칩 내림차순으로 순위를 결정한다.



# <<Private SNG 게임 규칙>> 

진행방식 :
1) 별도로 제공되는 칩으로 플레이한다.
모든 플레이어는 같은 양의 칩이 제공된다.
즉 buy-in이 없다. 따라서 Rebuy-in도 없다.

2) PrivateSNG는 친구들끼리만 플레이할 수 있다.

테이블을 만든 사람은 친구를 초대할 수 있다.
초대된 친구는 자신의 친구를 초대할 수 있다.

이런식으로 테이블의 정원이 차면 바로 게임이 시작된다.

3) PrivateSNG가 종료되면 테이블에 플레이어가 남아있는 경우,
    결원이 있으면 친구 초대를 통해 정원이 찰 때까지 테이블은 대기상태가 된다.
    결원이 없으면 바로 새로운 PrivateSNG를 시작한다.
테이블에 아무도 없으면 방은 dismiss 된다.

4) 나머지는 SNG 규칙과 같다. 위 규칙과 상충하는 규칙은 위 규칙이 우선한다




# <<Cash 게임 규칙>>
진행방식 :
1. 
    1) 테이블에 자유롭게 참여하고 나갈 수 있고 (Hit & Run Rule 제외), 플레이어가 3명 이상만 있으면 플레이할 수 있다.
    2) 플레이어가 1명 이상 2명 이하인 경우 대기 상태가 된다
    3) 플레이어가 없는 경우 테이블은 dismiss 된다

## 1. <Cash 게임 테이블 시작규칙>
1. cash 테이블이 생성되었을 때
최초 테이블은 3명 이상이 모이면 테이블 초기화 후 자동 시작된다.

2. 핸드가 종료된 테이블이 재개되는 조건
existing player가 2인 이상인 경우 자동 시작된다.
player가 1명 밖에 없는 경우 테이블 웨이팅을 통해 3인 이상 모일 시 테이블 초기화 후 자동 시작된다.


## 2. <Cash 게임 테이블에 참여하기 위해 따라야 하는 규칙>
1. bank에 있는 금액이 해당 테이블의 최소바이인 이상, 최대 바이인 이하이면 자리에 앉을 수 있다.

## 3. <Cash 게임에서 새로운 플레이어가 핸드에 참여할 때 따라야 하는 규칙>
Table Rules

1. If you join the table by choosing an empty seat corresponding to the small blind or big blind position in the current hand, you must rest until the next hand or the hand after that. For any other empty seat, you may post bb and join the next hand immediately.
현재 진행중인 핸드의  Small Blind포지션부터 Big Blind 포지션에 해당되는 빈 자리를 선택해 테이블에 합류하는 경우, 다음  핸드 내지 그 다음 핸드까지 쉬어야 합니다.
(현재 진행 중인 핸드의 BB와 D 사이에 있는 모든 빈자리에 해당)

2. A new player entering the game has the following options:
- Wait for the big blind.
- Post the big blind and join the next available hand.

3. When a hand begins, 
all blinds are automatically posted.

1번, 2번 상세 :
    BB와 D사이에 앉은 경우 버튼이 지나갈 때까지 기다리고, 그외의 빈자리에 앉은 경우는 바로 핸드에 참여할 수 있다.
    두 경우 모두 bb를 낸다.(11월 한달동안 나는 이게 메인 팟에 귀속되는 거라고 생각했다...)
    또는 
    두 경우 모두 BB가 될 때까지 기다릴 수도 있다

### 규칙 적용 근거 : 
    캐시게임에서 빈자리에 무료로 앉아 게임을 참여할 수 있게 하는 경우 
    빅블라인드가 되기전에  UTG 포지션에서 테이블을 떠나는 경우는 흔한 일이다. 
    따라서 역으로 테이블에 새로운 유저는 모두 최소베팅금액 bb를 내게 하는 규칙이 적용될 수 있다. 
    TDA Rule 33 : Dodging Blinds 의도적으로 블라인드를 회피하려는 시도를 한 플레이어에게 페널티를 줄 수 있다.
### 근거 상세 : 
    토너먼트 룰인 TDA rule만 적용하면 
    "딜링을 시작하기 전의 테이블"의 SB-D 사이 빈자리에 앉았을 때는 바로 딜링을 받을 수 없지만,
    다른 모든 빈자리에 앉았을 경우엔 BB를 기다릴 필요 없이 바로 딜링을 받을 수 있으며,
    새로운 플레이어는 BB나 SB에 앉게 되는게 아니면 블라인드 포스팅도 할 필요가 없다
    그러나 이 경우
    버튼이 올때까지 핸드를 받지 않거나, 
    BB가 되기 전에 테이블을 떠나는 등 무료로 핸드를 보고 블라인드 게시를 계속 회피할 수 있다.
    물론 블라인드를 계속 회피한 유저를 추적해 페널티를 줄 수도 있다.

    한편 현실 캐시게임에선 한 라운드에서 게시해야할 의무 블라인드는 sb, bb 이므로, 
    새로 들어온 플레이어는 bb가 아니라
    bb+dead sb(sb는 메인팟에 귀속, bb는 베팅으로 사용)를 내게 하는 곳도 있다.


    1) 또 
    버튼 구매 옵션을 제공하는 곳도 있다
    이 옵션은 블라인드 사이에 새로운 플레이어가 들어와 시작할 수 있게 해주는 특수한 상황에 적용되는 규칙이다
        BB - SB 사이에 앉은 경우
        버튼 구매 시 : bb + dead sb 내고 다음 핸드에 프리플롭은 SingleBB로, 플롭부터는 SB로 플레이. 
        그 다음 핸드는 D 플레이, 이때 왼쪽의 두 플레이어는 차례로 SB, BB가 된다.
        버튼 미구매시 : 다음 핸드를 쉬고, 그 다음 핸드에 bb + dead sb를 내고 CO로 플레이
    
    2) 또 
    포지션 할당이 끝난 후 핸드 시작 직전 D(데드버튼 포함)와 SingleBB 사이에 플레이어가 있는 경우 SingleBB로 진행하게 하는 대신 
    bb + dead sb 를 내고 SB로 플레이 가능하게 하는 규칙도 생각해 볼 수 있다
    
    3) 또 
    현재 진행 중인 핸드에서 SB가 죽고 D와 BB가 살아남아 다음 핸드로 가는 경우, 둘 사이의 빈자리에 플레이어가 있다면 
    dead sb + dead bb를 내고  곧바로 버튼을 플레이하게 하는 규칙도 생각해 볼 수 있다.
    
    1), 2), 3) 모두 유저들이 대기하는 시간이 가장 적고 판돈도 올리는 효과를 낼 수 있다는 
    아래와 같은 맥락에서 개발 및 적용 가능한 규칙들이다.
        (A new player in between the big blind and the button A new player cannot be dealt in between the big blind and the. 
        Blinds may not be made up between the big blind and the button. You must wait until the button passes.
        This rule is standard practice, but allowing a new player or player making up blinds to come in between the blinds is better (if dealers are trained how to handle the resulting situations), because it gets players eager to join or rejoin the game into action faster.)  

        출처 (http://www.powaypokertour.com/RobertsRules.pdf)

    그래서 1), 2), 3)을 모두 통합하여 각 옵션을 선택할 수 있도록 하는 테이블 참여규칙을 고안해보려 했다.
    그러나
    애초에 이 게임의 타겟 유저가 홀덤을 처음 접하는 사람들이고 
    그들이 쉽고 재밌게 즐길 수 있는 게임이 이 게임의 제작의도 였기 때문에, 
    1), 2), 3)을 통합한 규칙을 개    BB와 D사이에 앉은 경우 버튼이 지나갈 때까지 기다리고, 그외의 빈자리에 앉은 경우는 바로 핸드에 참여할 수 있다.
    두 경우 모두 bb를 낸다.(11월 한달동안 나는 이게 메인 팟에 귀속되는 거라고 생각했다...)
    또는 
    두 경우 모두 BB가 될 때까지 기다릴 수도 있다 시계방향으로 한칸 이동한 딜러버튼 위치에 새로운 플레이어가 있을 때, 이 플레이어를 포함해 전체 테이블에 3명 이상 남은 경우에 1), 2), 3)을 일반화하여 적용하는 게 너무 복잡해졌다.
    (최종규칙 레퍼런스의 최종규칙.md 문서들 참고)

    이러한 까닭으로, 이해하기 가장 쉬우면서도 게임의 공정성과 게임성을 크게 저해하지 않으면서 구현도 가장 간단한 방식인    
    "현재 진행 중인 핸드"의 DeadSB에(i.e. BB와 D사이) 앉거나 SB와 D 사이의 빈자리에 앉은 경우 한 핸드만 쉬게 하고, 
    DeadBB 자리에 앉은 경우는 두 핸드를 쉬게 한 다음, 핸드에 참여하게 하고
    그 밖의 다른 빈자리에 앉았을 땐 바로 다음 핸드에 참여하는 방식을
    선택하기로 했다.

    참고)
    더 간단한 방법인 moving button 시스템도 있다.
        이 시스템에서 버튼은 기존 딜러를 플레이하던 플레이어의 왼쪽 라이브 플레이어로 이동한다. 
        공석이 있다면 건너뛰고 무조건 왼쪽의 라이브 플레이어로 이동한다.
        그 왼쪽의 플레이어가 SB가 되고 마찬가지로 공석이 있다면 건너뛰고 무조건 새로운D의 왼쪽의 플레이어가 SB가 된다. 새로운 플레이어든 기존 플레이어든 상관 없다.
        BB도 마찬가지로 포지셔닝된다.
    이 방식을 쓰면 BB를 하지 않고 바로 SB를 하게 되는 플레이어가 발생할 수 있게 된다.
    심지어 BB,SB를 하지 않았는데도 바로 D를 하게 되는 플레이어도 발생할 수 있게 된다. 
    무빙버튼 시스템에서는 데드버튼이 필요없고, 데드 스몰블라인드(싱글빅블라인드)도 필요 없어진다.
    이 시스템에서는 모든 핸드에 항상 D, SB, BB가 존재한다는 장점이 있다.
    대신 블라인드 포스팅 의무를 모든 플레이어가 똑같이 지진 않게 된다.

    테이블에 드고나는 빈도가 훨씬 잦은 온라인 상황에서 
    moving button이 가장 구현이 쉬울 수 있지만,
    채택하지 않는다. 
    공정하지 않기 때문이다.

#### 단 추후 1),2),3) 통합 규칙 구현을 위해, 각 빈자리에 앉은 유저의 순서를 기록하는 알고리즘과, 지정한 자리에 있는 유저에게 request를 보내고, response 에 따라 블라인드 포스팅을 할 수 있는 알고리즘을 구현한다
 

## 4. <Cash 게임에서 'sit out'의 효과와 플레이어가 지불해야 하는 대가>
1. sit out을 하면 sit out을 선택한 다음 핸드부터 sitting out(자리비움) 상태가 된다.
2. 테이블에 처음 들어갔을 때, 해당 테이블에서 사용가능한 총 sit out 횟수는 3회다
3. 같은 테이블에 재입장 한 경우, 해당 테이블에서의 sit out 사용 횟수 기록이 유지된다. 4시간 지나면 초기화.
4. sit out 제한 시간은 5분이다. 5분 이내에 sit in 하지 않으면 자동으로 sit out이 연장된다.
5. sit out 자동 연장 기능 2회를 모두 사용하고, 세번째 sit out에서 sit in을 하지 않은 경우, 그 다음 핸드는 자동 fold 처리 된다. 그 다음 핸드의 첫 액션에서 액션 대기 시간을 모두 쓰고 fold된 경우 자동 leave 처리 된다.
6. 같은 테이블에서 사용 가능한 sit out 횟수를 모두 사용 하면 sit out 기능은 비활성화 된다.
7. 테이블에서 sitting out 상태인 자리는 join이 불가능하지만, 매 핸드마다 해당 자리는 빈자리 처럼 취급된다.


    poker stars 6시간 동안 테이블당 플레이하지 않고 좌석에 앉는 시도는 2회로 제한됩니다.
    replay poker 6분동안 활동이 없으면 테이블에서 방출

## 5. <Cash 게임에서 'sit out'을 한 유저가 다시 'sit in' 했을 때, 핸드에 참여하기 위해 따라야 하는 규칙>

Cash Table Rules

4. When you 'sit out' in Cash table, 
if you 'sit in' before the BB passes, you are not considered to have missed the blind. you are automatically joined to the next hand
If you 'sit in' after the BB passes, you are automatically joined to the hand after the dealer button passes, with all missed blinds being posted automatically.
In this case, only bb is considered a part of your bet, and sb is into the main pot.

## 6. <<Cash 게임에서 적용되는 Leave 규칙>>
1. 핸드 종료후 stack이 100 미만으로 떨어지면 Rebuy-in / Leave 메시지가 뜬다.
2. 핸드 종료 후 stack이 100 이상이면 자동으로 다음 핸드에 참여된다. 
3. Cash 테이블에서 핸드 시작 이후부터(본인이 SB 또는 BB인 경우 본인 액션이 지나간 이후부터)
핸드 종료시까지 Leave 버튼이 활성화 된다.
핸드가 종료되고 다음 핸드 시작 전까지 leave 버튼은 비활성화 된다. 
4. Leave 버튼을 누르면 다음 핸드에 자동으로 테이블에서 나가게 된다. 
5. fold한 상태에서 Leave 버튼을 누르면 즉시 테이블에서 나가게 된다.
6. 핸드 종료후 stack이 100 미만으로 떨어졌을때 Rebuy-in을 하지 않으면 테이블을 나가야 한다.
7. 핸드 종료후 stack이 100 미만으로 떨어졌을때 Rebuy-in을 하면 딜러가 stack을 확인하여 100 이상이 된 것을 확인한 후 다음 핸드에 자동으로 참여시킨다.

## 7. <<Cash 게임에서 적용되는 Rebuy-in 규칙>>

1. Cash 테이블에서 Rebuy-in은 참여하고 있는 핸드가 끝난 후에만 가능하다.
2. 핸드 진행 중에 Rebuy는 가능하다.
3. 핸드 종료후 stack이 100 미만으로 떨어지면 Rebuy-in / Leave 메시지가 뜬다. Rebuy-in을 하지 않으면 테이블을 나가야 한다. 
4. Rebuy-in은 최상단 메뉴의 Bank 버튼을 누르면 Bank에서 stack으로 옮길 칩의 양을 선택할 수 있다. bank에 칩이 부족한 경우 cage에서 칩을 구매한 후 Rebuy-in을 해야 한다.
5. Rebuy-in / Leave 메시지가 뜬 직후부터 제한 시간(30초)이 초과하게 되면 자동으로 sit out 처리 된다. sit out 사용이 불가능할 경우, 옵저버로 전환된다. Rebuy-in / Leave 제한시간 동안 딜러는 다음 핸드 중단을 지연한다.
6. 핸드 종료후 stack이 100 미만으로 떨어졌을때 Rebuy-in을 하면 딜러가 Rebuy-in / Leave 제한시간 초과 후 stack을 확인하여 100 이상이 된 것을 확인한 후 다음 핸드에 자동으로 참여시킨다.

## 8. <<Cash 게임에서 적용되는 Hit & Run 규칙>>
있음.
1. 테이블에서 이긴 후 같은 테이블에서 게임을 계속하는 경우

    1) 테이블의 최대 바이인을 넘는 스택을 가지고 있을 경우
        - 현재 stack의 일부를 bank로 옮겨서 stack의 양을 최대바이인으로 강제.

2. 테이블에서 게임을 이기고 테이블을 나간 경우, 
    나간 직후로부터 1시간 동안

    1) 직전 테이블에 재입장하는 경우
        - 테이블의 최대바이인으로 참여해야한다.
    2) 직전 테이블과 같은 stake의 다른 테이블에 입장하는 경우
        - 직전 테이블을 나갔을 때 스택의 양보다 
        최대 바이인이 작은 다른 테이블은 참여할 수 없다.
        - 직전 테이블을 나갔을 때 스택의 양이 2000을 넘은 경우
        최대 바이인이 2000인 테이블에만 참여할 수 있다.
    3) 직전 테이블과 다른 stake의 다른 테이블은 제한없이 참여할 수 있다.

3. 같은 테이블에서 2회 연속 이긴 경우
    1) 같은 테이블에서 게임을 계속 하는 경우
    - 최소 바이인으로 참여 가능하다

    2) 테이블을 나가 다른 테이블에서 게임을 하는 경우
    - 제한없이 참여할 수 있다.

## 9. <<Cash 게임에서 적용되는 Blind Level 규칙>>
없음. 
